本表适用于著作权人原始取得著作权，以及通过转让、继承或承受取得著作权的软件著作权人登记申请时填写。

- 1、软件基本信息：

- 软件名称

  - a.全称：申请著作权登记的软件的全称。软件全称应简短明确、针对性强，各种文件中的软件全称应填写一致。可参考软件行业协会发布的：品牌 + 产品用途与功能+“软件”的命名规范；（目前以软件、系统、插件、中间件等结尾的软件名称可以申请，如以平台、工具、计算、系列等结尾软件名称需慎用）

  - b.简称（没有简称可以不填此栏）。对登记软件全称进行简化的名称。如：DOS、Windows、WPS等；（软件简称不能与软件全称完全一样，并且只能有一个）

  - c.版本号：申请登记软件的版本号。（版本号应按规范填写，如V1.0或1.0这两种模式）。

- 软件作品说明

选择申请软件是原创软件还是修改软件。软件为升级版本的，应在申请表软件基本信息栏中的软件作品  说明中，选择“修改”并填写“修改说明”，“修改说明”需要简明阐述新增加、删改的功能及程度的变化，说明字数限于100字之内。前期版本已登记的应填写原登记号并提交原证书复印件。修改他人软件的，需选择“修改软件须经原权利人授权”并提交授权书。

- 开发完成日期

填写开发完成软件的日期，即将该软件全部固定在某种有形载体（例如：硬盘、CDROM等磁介质）上的日期。

- 发表状态

填写著作权人首次将该软件公之于众的日期。发表的方式包括：销售和向他人提供复制件，以及网上发布、产品发布、为销售目的的展示等。

  - a.软件已发表的，请选择已发表选项，并填写首次发表日期和首次发表地点所在的国家或城市；发表的方式可以是销售和向他人提供复制件，以及网上发布、产品发布、为销售目的的展示等。

  - b.软件未发表的，请选择未发表选项，并注意提供的鉴别材料是允许公众查阅的材料。

- 开发方式

  原始取得著作权的情况，选择填写表中提供的方式之一：

 - a.独立开发：指依靠自身的条件自行开发完成的软件；

 - b.合作开发：指两人或两人以上依据合作协议共同开发完成的软件

 需要提供的证明文件：证明申请人享有权利合作开发协议，并在协议中约定著作权的归属。

 - c.委托开发：指委托人与被委托人之间依据委托协议开发完成的软件

 需要提供的证明文件：证明申请人享有著作权的委托协议，并在协议中约定著作权的归属。

 - d.下达任务开发：指根据国家机关下达的项目任务书开发完成的软件

 需要提供的证明文件：证明申请人享有著作权的项目任务书 。

 上述提供的协议或者项目任务书应是为原件，或者在协议复印件上加盖协议双方的公章或者，下达任务书上加盖上级部门的公章。  

- 2 、著作权人

  著作权人可以是自然人、法人、其他组织或其他；

  - a.著作权人是自然人的，应填写真实姓名，需要提交的证明文件正反面复印件包括身份证、军官证、护照或其他身份证明。

  - b.著作权人是法人的，可以是：

  企业法人，指获得法人资格的企业。 需提交的文件为企业法人营业执照副本复印件；

  机关法人，指获得法人资格的国家机关。需提交的文件为组织机构代码证书；

  事业单位法人，指获得法人资格的事业单位。需提交的文件为事业单位法人证书副本复印件；

  社会团体法人，指获得法人资格的社会团体。需提交的文件为社团法人证书、组织机构代码证书；

  上述文件复印件上均需加盖单位的公章。

  - c.其他组织：其他组织是指经登记并领取营业执照或社会团体登记证，但不具有法人资格的组织、法人的分支机构，需提交的文件为加盖单位的公章的营业执照或社会团体登记证复印件，以及《上级法人单位证明》。
  - d.其他：是指不属于以上三类的著作权人。如，部队或部队的科研院所，若其无任何身份证明文件，可不提交。

如果申请人属于企业，请填写企业类别，企业类别包括国有企业、集体企业、私营企业、港澳台商投资企业、外商投资企业或股份有限公司。

享有著作权的法人或其他组织发生变更、终止后，由承受其权利义务的法人或其他组织享有著作权。登记时，需要提交有关企业变更（合并或分立）、终止的股东会或董事会决议、企业合并协议、清算报告、企业注销证明等相关证明文件。

- 3、设计人

指实际组织开发、直接进行开发，并对开发完成的软件承担责任的法人或者其他组织；或者依靠自己具有的条件独立完成软件开发，并对软件承担责任的自然人。

- 4、服务申请

对于需要办理加急或者证书副本的业务，可根据具体情况酌情选择。注：加急时间段指工作日，证书副本只有在两个及以上著作权人情况下才能申请。
- 5、软件用途和技术特点：

  - a.硬件环境：指开发和运行登记软件的计算机硬件和专用设备；包括硬件加cpu、内存、硬盘的规格大小和传感芯片的型号。

  - b.软件环境：指开发和运行登记软件的操作系统、支持软件的名称及版本号；

  - c.编程语言：指编写登记软件的编程语言，如：VC 6.0，VB 6.0 ；

  - d.源程序量（条数）：指登记软件的源程序的总行数或者总条数；

  - e.主要功能和技术特点：填写申请表中的“主要功能和技术特点”事项时，应严格按照要求填写，着重描述该软件的各项主要功能，并简述其特点。说明字数限于300字之内。

  
※ 如在填写过程中或办理相关申请材料过程有任何疑问，请咨询专利中心，电话：87559796，邮箱：patent68@hust.edu.cn。

